# Triceratops
**[traɪˈserətɑːps]**    
**Material** is not **KNOWLEDGE**， knowledge is not **INSIGHT**， insight is not **EXPERIENCE**.
- 从材料中学习知识；
- 从知识中总结洞察；
- 将知识和洞察付诸于实践；

## 编程思维
### 学完就忘
忘了就忘了吧，无所谓。   
在编程学习中，【掌握】知识和【记住】知识是两个概念：【掌握知识】是知道有这个知识点，并了解它该往哪用，而【记住知识】只是强行记忆知识点，但不一定知道怎么用，用在哪。   
一回生两回熟，当你使用得足够多，你就会自然形成“肌肉记忆”，对使用场景和具体用法烂熟于心。

`用法查询笔记`
- 知识点是什么？

`用法查询笔记`
- 解决“为什么要用”以及“怎么用这个知识点”的问题。

### 解题能力
- 1-分析问题是解决问题的第一步，所以拿到题目的时候我们首先要思考“这是一个怎样的问题”。
- 2-知道了需要实现的结果后，我们就来思考一下，解决这个问题到底要用到什么知识。
- 3-开始思考切入点：先从什么地方入手来解决这个问题。
- 4-从简单的切入点入手，解决一部分问题，往往会让问题变得更简单，更容易被解决。   
- 5-重复1～4.很多零碎的知识点老师无法都直接教给你们，需要我们碰到实际问题的时候再去补充，这时就需要我们发挥“搜索大法”，主动搜索新知识。

## 产品思维
学习编程的目的从来不是为了考试，而是要学会用编程能力帮自己解决实际问题

如果只是学习基础知识的话，还是不能解决实际问题。这就好比我们在学校学习了很多公式定理，但却发现它们在生活并没有什么用处。

有意识地使用流程图，可以锻炼我们的逻辑思维能力，也可以让我们在敲代码前整理思路，有一个明确清晰的指引。

### 流程图
流程图画出来之后，可以帮助我们梳理代码逻辑，逐步实现。   
结构：顺序结构、条件结构、循环结构。

### 产品设计
从生活中找到可以用编程解决的问题，再想办法解决，是提高编程实战能力的关键。

如果我们想设计出服务于自己的程序，就需要自己“做自己的产品经理”，兼顾产品经理和程序员两种身份，自己给自己【提需求】。
`如何提需求？`   
- 是否有“重复性劳动”可以被程序替代？
- 是否能够“制作工具”帮我们解决问题？
- 是否有更好的方法实现目的？
- 主要的用户体验痛点在哪里？



# 板块内容
## myPython
materials to learn Python
- Analysis: for work scenario , frequently used templates
- numpy : review numpy info
- pandas: review pandas info.
- mySpider: how to get data from network



## myEnv
- tools needed in workspace.
- settings

## myGit
- How to use git to store codes(Matetial/KNOWLEDGE/EXPERIENCE?

## myMarkdown
- How to write markdown?
- Basics you need to write Important summary text with markdown, based on work scenarios.

## myAuto

## BA商业分析
## 用户研究
## 数学
## 数据科学
## 运营
## 数据产品
## 人工智能
## 软件开发
---


# 统计

-按集中、离散趋势、统计推断、科学做图整理。

## 备用信息

  


犀牛(rhino[ˈraɪnoʊ])  -




# 待解决问题
- 有一个py脚本，如何让其每天自动跑起来？
- 如何自动生成月报的脚本？


# Mind to SET
- 学习都是孤独的。
- 我们生活在一个敏感的时代，所以为了成功，我们必须进化。
- while True: learn()
- 分析思路没有高低贵贱，解决的问题有复杂简单。
- 编程就是这样，不断拆解，不断动手，不断接受失败，于是不断成长。[不要害怕出错，不动手只会一事无成！]
- 胆大心细。
- 不仅要掌握Python的语法，还要掌握Python的底层逻辑，利用正确的语言和合理的逻辑构造命令，最后再对计算机输入自己的命令。
- 人类的智慧和想象力，因为撞上了墙壁遇到了障碍，所以会全面地发挥出来。智慧和想象力在突破了阻碍它们的那道墙时，会感受到自由的喜悦。愿这样的喜悦伴随你一生。

> 条条大路通罗马。
- 懂得阅读官方文档也是编程学习中一个重要能力.
- 代码的世界千变万化，同一个结果可能有千百万种答案，如果我们只心安理得地，局限在一种思维模式下。那这个思维定势一定会阻挡你的进步，阻止你成为真·大佬。
- 尽情创新，尝试不同的选择。
- 编程世界的创建，是基于人对现实世界的理解。只要你用心留意，就能发现这两个世界之间各种关联

- All models are wrong, but some are useful.
- 自动化的工作，为了是从繁琐重复的劳动中挣脱出来，把精力用在数据分析上。
- 随着自动化和人工智能技术在各行业中的逐步应用，像柜员、物流跟单等简单重复性的工作岗位出现人才供应过剩的情况。